台媒体人感慨大陆军武发展：几乎每个月都有新亮点
连日来，多型解放军先进战备将在航展亮相的消息频频冲上热搜。航展现场不仅能看到多型战机战舰，还有各型无人装备为人们勾勒出未来战场的形态，这些无人装备在岛内备受瞩目，引发舆论热议。
台退将称解放军对台有绝对优势，两岸军事实力差距引热议，和平之路何去何从？
台湾退役中将帅化民近日表示，解放军在台海地区拥有绝对优势，这一观点引发了广泛关注帅化民指出，解放军在台海地区的军事力量不断增强，包括舰艇、飞机、导弹等装备的现代化水平不断提高。此外，解放军还在不断加强军事训练和演习，提高作战能力和应对突发情况的能力帅化民认为，台湾方面应该清醒地认识到这一现实，不要抱有任何幻想。他建议台湾方面应该加强与大陆的沟通和交流，通过和平方式解决两岸问题对于帅化民的观点，一些台湾媒体和民众表示认同。
他们认为，台湾方面应该正视两岸军事实力的差距，不要轻易挑衅大陆。同时，他们也希望两岸能够通过和平方式解决问题，实现两岸的和平与发展。然而，也有一些台湾媒体和民众对帅化民的观点表示质疑。他们认为，台湾方面应该加强自身的军事建设，提高应对大陆军事压力的能力。同时，他们也希望台湾方面能够加强与美国等国家的合作，共同应对大陆的军事威胁。总的来说，帅化民的观点反映了当前两岸军事实力的差距。台湾方面应该清醒地认识到这一现实，不要抱有任何幻想。同时，两岸也应该通过和平方式解决问题，实现两岸的和平与发展。
美媒：中国在航运造船业都占主导地位，美被迫寻求海洋复兴…
美国《华尔街日报》圣诞节也没闲着，再次盯上中国造船能力和商业船团规模以便炒作威胁论。该报在12月29日的专题报道中指出，二次世界大战结束时，美国商船队的货运能力约占世界货运能力的一半，如今美国商船只占全球船队的不到1%。与此同时，中国在航运业和造船业都占据主导地位。
当下，与中国日益紧张的关系促使美国政府重新审视美国作为海洋贸易国的根源——商船团和造船能力。
美国正通过各种方法尝试复兴自己的商船建造和商业船团。美国海军部长卡洛斯·德尔·托罗希望复兴美国商船队；美国两党参议员希望通过《美国繁荣与安全造船和港口基础设施法案》等立法来复兴自己的商业船只建造能力；而拜登政府则希望美国的盟友——日本和韩国来投资，帮助美国复兴造船业。
有意思的是，《华尔街日报》评论表示，历史上没有国家在不具备庞大商业船团的情况下成功跻身世界海军强国之列。苏联、纳粹德国和美西战争前的西班牙等国家曾试图在没有强大的商业海上网络的情况下投射海上力量，但这些国家的尝试都以失败告终。
“我们的国家患了海盲症”
报道开始于一段感慨：1794年，为了应对北非的巴巴里海盗对北美贸易船团的威胁，美国国会委托美国海军建造了第一艘美国海军的战舰。而如今，美国海军依然纵横四海，但是美国的商业货运船队已经萎缩到几乎不存在。
外交部：中东不安 世界难宁 中方推动和平进程
在12月30日的外交部例行记者会上，有记者提问关于王毅外长与伊朗外长阿拉格齐会面时讨论中东局势的情况。发言人毛宁回应称，王毅外长在会谈中提出，在处理中东问题时应坚持四个尊重：尊重中东国家的主权和领土完整，尊重中东国家的正当合理关切，尊重中东人民作出的自主选择，尊重中东国家的历史文化传统。王毅外长还强调，中东是中东人民的中东，不应成为大国博弈的角斗场或域外国家地缘争夺的牺牲品。
毛宁指出，解决中东问题的关键在于立即停火止暴，缓解人道危机，并通过政治手段恢复对话谈判。在过去的一年里，中国推动联合国安理会通过了首份加沙停火决议，促进了巴勒斯坦各派别之间的和解对话，并签署了《北京宣言》。此外，中国向加沙提供了多批人道主义援助，在联合国等多边场合为黎巴嫩发声，持续推动沙特阿拉伯与伊朗之间的和解进程，支持地区国家以包容化解分歧，以合作增进互信，构建可持续的安全架构。
中国将继续致力于维护中东地区的和平稳定，坚定支持中东国家独立自主探索发展道路，通过对话协商解决问题，捍卫其主权独立和领土完整
中俄两国元首互致新年贺电 中俄两国总理互致新年贺
习近平代表中国政府和中国人民，向普京总统和俄罗斯人民致以诚挚祝贺和美好祝愿。习近平指出，2024年是中俄建交75周年，是两国关系新的重要里程碑。历经四分之三个世纪风风雨雨，中俄关系愈加成熟稳定。面对加速演进的百年变局和动荡不安的国际形势，中俄两国始终沿着不结盟、不对抗、不针对第三方的正确道路携手前行。过去一年，我们在北京、阿斯塔纳和喀山三度会晤，通过电话、信函等多种方式保持沟通，围绕双边关系和共同关心的重大国际地区问题坦诚交流，达成广泛共识。在我们的战略引领下，中俄政治互信和战略协作不断向更高水平迈进，两国东线天然气管道全线贯通，各领域务实合作汇聚更多可视化成果；中俄文化年顺利开启，两国世代友好的民心纽带进一步拉紧；双方相互支持对方在金砖机制、上海合作组织担任主席国的工作，为推动全球南方团结合作作出重要贡献。
习近平指出，即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年，也是世界反法西斯战争胜利80周年。无论国际风云如何变幻，中方都将坚定不移进一步全面深化改革、推进中国式现代化，促进世界和平发展事业。相信中俄各领域合作也将不断迎来新的发展机遇。我愿同总统先生继续保持密切交往，牢牢把握中俄合作大方向，持续巩固和深化永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的新时代中俄关系，为两国发展振兴和现代化建设注入强劲动力，为增进中俄人民福祉、维护国际公平正义作出新的重要贡献。
普京总统向习近平主席致以衷心的新年和春节祝福，祝中国人民幸福安康。普京表示，即将过去的一年，俄中两国共同隆重庆祝中华人民共和国成立75周年和俄中建交75周年。我们三次成功会晤，引领俄中新时代全面战略协作伙伴关系取得新的发展成就。双方经贸、能源、交通、科技等领域互利合作有序推进。俄中文化年的顺利开启为两国扩大人文交流创造更多新的机遇。展望新的一年，我愿同习近平主席继续保持密切工作联系，共同推动双边关系及各领域合作不断发展，进一步加强两国在联合国、金砖国家、上海合作组织、二十国集团等多边平台的协调配合。这不仅完全符合两国人民的利益，也有利于维护国际和地区安全稳定。
同日，国务院总理李强同俄罗斯总理米舒斯京互致新年贺电。李强表示，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄双方以两国建交75周年为契机，推动双边关系持续健康稳定发展。中方愿同俄方一道，以两国元首达成的重要共识为根本遵循，推动中俄关系和各领域合作迈上新台阶。米舒斯京表示，俄方愿同中方继续保持高度互信的建设性交流，相信双方达成的共识将有助于推动双边合作迈向更高水平。
挺进深蓝、亮舰大洋！钢铁战舰不断拓展新航迹
南部战区海军某驱逐舰支队，是人民海军一支年轻的水面舰艇作战力量，拥有包括多艘055型驱逐舰在内的近20艘驱护舰艇。
这个支队所在的军港码头，位于海南三亚一处风景秀丽的海湾，与对岸水清沙白，游人如织相比，军港硬朗的线条显得庄重威武，这里最热闹的时候，有近20艘战舰停靠。
南部战区海军某驱逐舰支队 朱雄滔：海口舰应该说是这些年我们支队的明星战舰，执行大大小小任务有百十余项。延安舰是以红色城市延安命名。很多新研究的战法训法，也在这艘万吨大驱上得到了很好的验证。
当年这支驱逐舰支队成立之初迎来第一艘舰艇，舷号168“广州舰”。“广州舰”是作为我国052B型驱逐舰首舰入列的。
海军延安舰 刘欢：以前在广州舰没有庞大的编队，只有1到2艘舰艇的编队，进行远海的训练。现在出去，055是跟航母编队作战队形出去，成体系成编队成编组的一个作战模式。
海军大连舰 唐朝：2008年来到支队，到现在已经第18年了，先后服役过三条舰艇，对于装备方面，应该来说这个自动化的程度越来越高。然后对人员的技术要求也相对也越来越高，包括装备的控制系统，现在改进非常大。
从单舰出海到跟随双航母编队挺进深蓝、亮舰大洋，伴随着人民海军水面舰艇十余年的高速发展，钢铁战舰不断拓展新航迹，新质战斗力取得新突破。